안녕하세요
안녕
난 닥터 지바고야
여기는 우리 집인데
데미나 동무!
괜찮아
내가 알아서 할게
유리?
오!
당신이 얼마나
아름다운지 잊어버렸어
그 바보 같은 편지
정말 미안해요
이제 다 끝났어
집에 돌아왔잖아
기차에서
이 안 옮았어요?
상관없어요
돌아와서 너무 좋아요
뭐 도와드릴까요?
그건 제가 할 말인데요
누구시죠?
이쪽은 데미나 동무
여기 살고 있어요
여기 전체 책임자예요
어서 가서
사샤 좀 봐요
얼마나 많이
컸다고요
우린 저기 살아요
아늑해요
우리만 쓰는 스토브도 있고
다 있어요
여기 몇 명이나 살지?
여섯 가구
데미나 동무가 아주 잘 해줘요
우린 방이 두 개나 있어요
대부분 한 가구 당
방 하나 밖에 못 쓰는데
우린 운이 좋은 거예요
그런데 사샤가 병에
걸릴까봐 걱정이 돼요
빈민가에 티푸스가
돌고 있거든요
쉬...
여기 있구나
우리 아들
누구게?
사샤, 아빠 오셨다
사샤
안녕
날 기억하니?
사샤!
아빠한테
무슨 짓이야?
토냐, 그러지 마
유리
정말 잘 돌아왔네
훔...
미샤 고든
'성 십자가' 병원 원장이라니
어떻게 그렇게 된 거야?
파티며, 미팅에 다 참석하고
미팅에서 말도 많이 하고
그리고 이젠
제 2 개혁 병원이야
유리, 좀 이해해줘
청탁은
들어줄 수가 없어
그런 말이 아냐
그냥 일을 하고 싶어
토냐 말이
티푸스가 유행이라고...
그런 거 없어
반정부인들이 퍼뜨린
거짓 선전이야
제대로 된 정보를
얻는 게 중요해
자넬 통계 담당을
시키고 싶은데
가장 중요한 일이야
직원 능률
정치 의식 수준...
환자를 치료하는 것보다
중요해?
서류나 쓰고 첩자 노릇이나
하려고 의사 된 거 아니잖아
농담하는 거지?
아직도 시를 쓰나?
그래, 당연하지
내가 자네라면
남들한테 알리지 않겠어
지금부터 난 '원장 동무'고
자넨 '지바고 동무'야, 알겠나?
물론이지, 원장 동무
곧 익숙해질 거야
쉬...
살려주세요
지바고 동무!
미팅 시작한지
14분 됐어요
원장님이
당장 오라십니다
알겠어요
우리는요?
또 늦었군
지바고 동무
이번엔 무슨 핑개지?
병원에 티푸스가
돌고 있어요
당장 C병동을
격리시켜야 해요
대체 왜 이러는 거야?
내 할 일 하는 거야
여기 책임자는 나야
사람들 현혹시키지 마
그건 중죄에
속하는 거 알아?
난 진실을 말할 뿐이야
유리
재교육 받으라고
추천됐어
뭐?
더 이상 널
보호해줄 수 없다고
충고하는데
가족을 데리고
모스크바를 떠나게
그리고 최대한 먼 곳으로 가서
조용히 살아
난 모스크바
안 떠나
여긴 내 집이야
나 혼자는 버거울지 몰라도
할 일이 많다는 거 알잖아
뭘 하고 싶은데?
시배리아에서 의사가
되고 싶기라도 한 거야?
너 자신은 둘째치고
토냐를 생각해
너 같은 자식은
토냐를 가질 자격도 없어
안녕하세요, 의사동무
요령이 많이 느셨군요
그거 보고 대상이예요
물건 수집은
금지거든요
걱정 마요
라라의 친구는
제 친구나 마찬가지예요
라라 안티포바?
라라를 알아요?
옛날에 라라 엄마 가게에서
일했어요
잘 사나요?
유리아틴에 돌아갔어요
우릴 산맥예요
내 얘기를 했어요?
다음에 편지 쓸 때
안부를 전하죠
그래 줄래요?
유리?
어떻게 할 거예요?
바리키노에
집이 있잖아
네 외할아버지 집이었지
압수되기 전에 말이야
몇 년 동안 비어 있었지만
지낼 만할 거야
바리키노요?
그래
항상 보고 싶었어요
어디 있는 거죠?
우랄 산맥에 있어
설명하기가 힘들어
아주 외딴 곳이라네
가장 가까운 도시가
유리아틴이지
유리아틴?
당신 이름 따서 지은
이름 아니에요
하지만
좋은 징조 같네요
채소를 길러서
먹고 살 수 있어요
여기서 굶는 것보다 낫죠
그냥
죽어가는 것보다는요
그렇지
어?!
이쪽이야, 이쪽!
훌륭하군
혹시 차장이 보이면
브랜디 좀 갖다 달라고 할래?
아주 빨리 가고 있나요?
그런 것 같구나
아니면 우린 가만히 있는데
세상이 지나가고 있든지
걱정하지 말아요
어서 타
걱정 마라, 꼬마야
문제를 일으키면
쏴버릴 거니까
빵! 빵!
걱정 마세요
제가 소개하지요
여긴 꼬마 바샤
내 자랑이고, 기쁨이죠
이봐! 물러서!
어?!
뭘 어쨌는데?
아무것도 안 했어요
삼촌이 체포됐었어요
그런데 숙모한테 인사하게
시간을 달라고 해놓고
돌아오지 않았어요
그래서 절 잡아 왔죠
아이는 놔주지 그래요?
그럴 수 없소
처음엔 많이 울었지만
지금은 괜찮아요
그렇지?
도망가지도 못할 텐데
사슬이라도 플어줘요
부인을 위해서
특별히 플어주지요
먹으렴
무슨 일이에요?
스트렐니코프가
그랬어요
누구예요?
황제를 지지하는 사람은
다 죽이고 있어요
무장한 그의 기차가
바로 저 앞에 있어요
무슨 짓을 했길래요?
아뇨, 이웃들이 우파들한테
말을 팔았어요
그래서 우리도
이렇게 됐어요
빵 좀 줘요
스트렐니코프는 우리와는
다른 사람이에요
자연의 힘이에요
죽음의 사신이에요
저기, 무슨 일이죠?
앞에서 명령이 있었소
기다려야 됩니다
얼마나요?
이곳을 알아요
브리스키 마을이에요
모스크바에 가기 전에
저기 살았었어요
내 강이에요
강을 계속 따라가면
고향이에요
우리 엄마가 여동생 둘하고
저기 살아요
잘 됐구나
가라
어서 가
안 돼!
스트렐니코프 동무
잡아 왔습니다
좋아
데리고 들어와
이 사람 아냐
전혀 안 닮았어
미안하오, 동무
사람을 잘못 봤소
가보시오
잠깐
증명서 좀 봅시다
지바고?
앉으시오
의사라고요?
네
시인이었죠?
지금도 시인입니다
응?
이상한 분이시군
시 낭송하는 걸
들은 적 있소
그런 건
젊을 때나 하는 짓이죠
어디 가는 겁니까?
가족들하고 바리키노로
가고 있어요
유리아틴 근처지요
어디인지 잘 압니다
유리아틴에 처자식이 있어요
아니, 있었죠
전쟁이 일어난 후로
못 봤어요
하지만 상관없소
개인의 삶이나 사랑은
모두 사라졌지, 안 그렇소?
더 중요한 일이 많아요
어쨌거나
모두 환상이었죠
그게 바로
삶을 살아가게 하죠
상당히 위험한
생각인데요
밖에
어린 소년이 있었어요
가족에게 돌아가고 싶어 했을
뿐이에요
그런데 저 군인들이
토끼 사냥하듯 쏴 죽였어요
왜죠?
개인의 죽음은
중요하지 않소
사람을 많이 죽여봤소,
닥터 지바고?
난 수천 명을 죽였소
혁명의 적 말이오
좋은 사람들인데
사상이 틀렸지
과정보단
결과가 중요하오
그런가요?
당신을 쏴야 할까 보네요
하지만 난 약속을 지키는
사람이니 가보시오
이번엔 그냥 보내주지만
다음 번엔 안 그럴 거요
유리!
유리, 빨리 오게!
빨리 와!
유리!
유리, 유리!
빨리 오게!
유리!
빨리! 좀 도와줘요
빨리 와요!
빨리!
그냥 좀 놔둬요
토냐
스트렐니코프를 만났어
괜찮아
바샤는 어디 있어요?
이리 와봐
우리 아들
이리 와
바샤는 집에 갔단다
알렉산더
알렉산드로비츠
닥터 지바고
기다리고 있었어요
별채에 사는 게
좋겠어요
하인들 없이도
살 수 있어요
어쨌거나 주의를
끌지 않는 게 좋아요
겸손한 의사 선생도
환영합니다
이제는 '영주'라고 하면
별로들 안 좋아해요
이것 봐, 사샤
어쨌거나 의사는
언제든 환영이오
그럼 월요일에 뵙죠
정말 잘 왔소
지바고
내려놔요
내가 들어줄게요
아뇨, 괜히 계단만
물바다 만들려고요
당신이 올 줄
몰랐어요
바리키노에 온 지
1년이나 됐잖아요
알고 있었어요?
그럼요
소문은 빠르잖아요
도서관에서 봤어요
왜 말을 안 걸었죠?
당신도 마찬가지잖아요?
나갈 때는 여기에
열쇠를 두고 가요
내 손 잡아요
집안이 어두워요
돌아서서 다시 계단을 내려가
집으로 가도 돼요
아니... 못해요
안 돼요
가지 말아요
다시 읽어봐요
아름다워요
들어오렴
이리 와서 보여줘
음음...
귀 뒤는?
아주 깨끗하구나
아저씨한테도
키스해 줘
어서
안녕히 주무세요
잘 자라
아침에도
있을 거예요?
그래
아빠는 언제
집에 와?
모르겠구나
어서 가서 자라
좋은 꿈꾸고
그이가 유리아틴에 왔을 때
만나려고 갔었어요
부관이 무슨 일로
왔냐고 묻길래
개인적인 일이라고 했어요
그랬더니 들여보내 주질
않더군요
아직도 사랑하죠?
난 그 사람 아내예요
스트렐니코프가
파샤가 맞다면
그리고
날 다시 원한다면
아마 그 사람한테
갈 거예요
아뇨
진심이 아니예요
당신을 사랑해요
왜요, 무슨 일이에요?
시내에서
무슨 일 있었어요?
말해 봐요
말하고 나면
기분이 나아질 거예요
아내한테
얘기해야 돼요
알아요
말하더라도...
나한텐 말하지 마요
난 괜찮을 거예요
하지 말아요
괜찮을 거예요
아니요, 안 돼요
안 돼요.
움직이지 마시오
당신을 빨치산 부대인
붉은 군대로 데려갈 거요
지바고 선생
이렇게 납치해서
미안하오
지난 주에
의사가 사망해서요
명령만 잘 들으면
해치진 않을 거요
그렇지 않으면...
아내한테 이렇게 됐다고
전해줄 수 있나요?
애인한테도?
돌격!
지금이야!
사격! 사격!
사격!
봐요
이젠 아이들까지
보내는군요
어머니 사진이겠죠
이 나이에
애인은 아닐 테고
마음이 아프죠?
그래요
약이에요
계속 가자!
동쪽으로!
있잖아요
우리 아이들한테도
이렇게 해요
아이들이 있나요?
네, 있어요
산파세요?
아뇨, 아무도 없어서
절 찾아오셨더라고요
산파는 다른 집에
가있어요
하지만
걱정하지 말아요
전쟁 때
간호사였어요
와줘서 고마워요
아주 잘하고 있어요
곧 끝날 거예요
예쁜 아기를 낳을 거예요
남편은 아이를
볼 수 없을 거예요
무슨 소리죠?
빨치산들이
데리고 갔어요
다시는
못 볼 수도 있어요
오, 하느님!
어떻게 됐지?
원래
다 저러는 거야
유리...
돌아올 거예요
분명 돌아올 길을
찾을 거예요
누구세요?
모스크바에서 왔나요?
이름이 뭐죠?
라리사 안티포바
왜 가족까지
데리고 왔죠?
아빠
두고 올 수가
없었어요
우파 놈들이 마을을 점령하면
끔찍한 일이 벌어지거든요
여기가 더 안전할까요?
그렇게 믿고 있지요
그러다가도 내가 총에
맞으면 어떨까 생각하죠
아빠
이걸 어떻게 할까?
먹어요
먹어
네
문제는 아이들을 너무
사랑한다는 거죠, 그렇죠?
도와줘요
좀 도와줘요
몇 명이나 있었죠?
내 말 잘 들어요
언제 갔죠?
언제 떠났어요?
내 말 잘 들어요
언제 떠났냐고요, 동무!
도와줘요, 도와줘요
몇 명이었죠?
의사가 안 아프게 해줄 테니
어서 말해요
언제 떠났지, 동무?
모르핀 좀 줘요
뭐 해요?
도와줄 수가 없어요!
하나도 없어요
알겠소?
마지막 남은 건
당신이 먹었잖아요
이제 다 끝났어요
이젠 안전해요
누구도
해치지 못해요
의사 선생!
당신 집은 어떻게
생겼을지 궁금했어요
이렇게 보게 돼서
기분이 좋은 건지
어떤 건지 모르겠네요
좀 앉으세요
바리키노를 떠난다고
말하러 왔어요
아버지가 모스크바 대학에
다시 나가게 됐어요
정말 잘 됐네요
어쨌거나 난 바리키노에서
계속 살기 싫어요
거기서 행복하다고
생각했어요
그 어느 때보다도요
하지만
모두 거짓이었어요
이젠 그곳이 싫어요
그렇게 생각하면
안 돼요
당신이 참견할
문제가 아니에요
내가 어리석었죠
남편이 날 사랑한다고
생각했고
행복하다고 믿었어요
남편은
당신 생각만 하고
집에서 나가 당신 침대에서
당신을 안기만 기다렸어요
왜 그이를
잡지 않았죠?
그런 게 아니에요
마지막으로 봤을 때가
마지막이었어요
당신한테 모든 걸
얘기하러 가던 길이었어요
다시는 날 만나지 않겠다고
말하려고 했다고요
정말이에요?
정말이에요
항상 당신을
사랑했어요
그걸론 부족해요
그가 희생하길
바라진 않아요
그렇게 사는 걸 보면서
내가 행복할 것 같아요?
밤이면
당신을 생각하고
당신에 관한
시를 쓰며 사는 거요?
차라리 죽는 게 낫죠
당신이 내 남편을 만나지
않았으면 좋았을 걸...
남편이 있나요?
이렇게 사는 건 알아요?
신경은 써줘요?
스트렐니코프예요
스트렐니코프요?
당신 남편이라구요?
남편이었죠
지금은 몰라요
내가 하고 싶은 말은...
유리가 살아서 돌아온다면
분명 당신한테 올 거예요
만약 그렇다면
내가 항상
사랑할 거라고 전해줘요
하지만 당신을 사랑한다면
돌아오지 않는 게 나아요
만약 날 선택하고, 내게
돌아오겠다면 말해줘요
아니라면 그가 없는 게
더 나을 거예요